Gustavo Gutiérrez   11-10428
José Pascarella     11-10743

18 / 05 / 2015

LEEME del archivo tar.gz de la implementación de RPC del miniproyecto 1.

Contiene:

    - tren.x: archivo que describe el protocolo a utilizar. Se usa el archivo para 
    generar los archivos stub con el comando rpcgen.

    - Makefile.tren: Makefile utilizado por el comando make para compilar el cliente
    y el servidor. Generado automáticamente por rpcgen.

    - tren_clnt.c: especifica el stub del cliente. Generado automáticamente por
    el comando rpcgen.

    - tren_svc.c: especifica el stub del servidor. Generado automáticamente por 
    el comando rpcgen.

    - tren_xdr.c: especifica las rutinas XDR necesarias para convertir estructuras
    de datos locales a un formato para transmitir por red. Este archivo es generado
    automáticamente por rpcgen.

    - tren.h: archivo header que contiene todas las definiciones comunes del cliente,
    el servidor y sus respectivos stubs. Generado automáticamente por rpcgen.

    - tren_server.c: archivo donde se especifica los procedimientos a realizar por el
    servidor. El comando rpcgen generó una plantilla la cual fue modificada con la
    implementación de las rutinas.

    - tren_client.c: archivo donde se especifica el código a ejecutar por el cliente,
    el cual incluye llamadas a los procedimientos del servidor. El comando rpcgen 
    generó una plantilla la cual fue modificada con la implementación del cliente.

Que hace:

    Modela el servicio de solicitud de asientos para un vagón de tren de 10x4. El cliente
    realiza tres intentos para conectarse con el servidor, y una vez establecida la 
    conexión envía la solicitud de un asiento. Los posibles resultados son:

    Solicitud correcta: el puesto solicitado estaba disponible y fue reservado.
    Solicitud factible: el puesto solicitado estaba ocupado pero existen otros puestos disponibles.
    Solicitud imposible: no existen puestos disponibles en el vagón.

Modificaciones con respecto a Sockets:

    - En RPC se trabajó con un vagón fijo de 10x4. 
    - Al no haber tamaño variable del vagón, el cliente verifica que los indices del puesto
      solicitado son correctos, por lo que no existe la respuesta de solicitud incorrecta.
    - En RPC no se especifica el puerto a través del cual se realizará la conexión.

Como se ejecuta:

    Primero se deben compilar los archivos fuentes usando el comando

        $ make -f Makefile.tren

    luego de que se crean los ejecutables, se levanta el servidor usando el ejecutable "tren_server":

        $ ./tren_server

    luego de que el servidor este escuchando en la maquina local o remotamente ya se pueden hacer 
    solicitudes usando el ejecutable "tren_client"

        $ ./tren_client <ip-servidor> -f fila -c columna 

    El servidor respondera adecuadamene a la petición y el cliente mostrara el estado de la solicitud en pantalla